# Chapter 1. API 디자인이란 무엇인가?

## 1. API(Application Programming Interface)란 무엇인가?

- API란 애플리케이션 간의 상호작용을 위한 인터페이스를 의미한다.
- API는 소프트웨어 내부의 구체적인 구현을 의미하는 것이 아닌 추상화된 개념을 의미한다.
- 모바일 앱부터 백엔드 서버에 이르기까지 소프트웨어는 인터페이스로 커뮤니케이션하기 때문에 API는 중요하다.
- 이 책에서는 여러 API 중 웹 API를 다루는데, 여기서 웹 API란 소프트웨어를 위한 웹 인터페이스를 말한다.

<br>

> **인터페이스**<br>
> 
> 두 개의 시스템, 대상, 조직 또는 그 밖의 대상들이 상호작용하는 지점을 의미한다.

<br>

### UI vs API

- UI와 API 모두 인터페이스에 해당되므로 이 둘을 비교해볼 수 있다.
- 모바일 애플리케이션 사용자는 스마트폰의 화면(애플리케이션 UI)을 터치해 모바일 애플리케이션과 상호 작용한다. 사람이 스마트폰의 화면을 통해 모바일 애플리케이션과 상호 작용하듯, 애플리케이션이 다른 애플리케이션과 상호 작용을 하기 위해서는 프로그래밍 인터페이스를 통해야 한다.
- UI가 입력 필드, 버튼을 통해 사용자와 상호작용하는 것처럼 API는 함수를 통해 데이터를 입력 또는 출력한다. 여기서 이러한 함수들은 애플리케이션끼리 정보를 검색, 전달하거나 특정한 작업을 하도록 유도할 수 있다.

<br>

### API를 사용하면 소프트웨어를 레고처럼 만들 수 있다.

- API를 사용하면 거대한 소프트웨어 시스템을 블록처럼 분해해 쉽게 조립하고 교체할 수 있게 만들 수 있다.
- 사용하는 API 중 특정 API는 공개하고, 다른 API는 내부적으로 사용하도록 할 수 있다.
- 여기서 공개하는 API를 퍼블릭 API라고 하며, 내부적으로 사용하는 API를 프라이빗 API라고 한다.
- 퍼블릭 API는 보통 외부에 서비스 또는 제품 형태로 제공된다.
- 퍼블릭/프라이빗 여부는 API 노출 방식(내부망, 인터넷)으로 결정되지 않으며 API가 누구에게 제공되느냐에 따라 구분된다.
- 개발한 API를 고객들이나 특정한 파트너에게도 노출할 수 있는데, 이 경우 퍼블릭 API로 볼 수 있지만 종종 파트너 API라고 부르기도 한다.

<br>

## 2. API 디자인이 중요한 이유

### 퍼블릭, 프라이빗 API는 다른 개발자들도 사용한다.

- 퍼블릭, 프라이빗 API 모두 개발자가 사용하기 때문에 새로운 개발자가 사용하더라도 이해할 수 있도록 개발해야 한다.

<br>

### 사용자는 세부 사항에 구애받고 싶지 않아 한다.

- 사용자는 자신들과 전혀 상관없는 사소한 세부사항에 구애받지 않고 API를 사용하고 싶어하므로  API를 디자인할 때 실제로 무슨 일이 벌어질 것인지 세부 구현을 고민해야 한다.

<br>

### API를 어설프게 디자인하면 끔찍한 결과가 이어진다.

- 조악하게 디자인된 인터페이스는 혼란을 야기할 수 있고, 특정 상황에선 위험한 결과를 초래할 수도 있다.
- 빼어난 API 명세를 제공하더라도 API의 사용을 어렵게 하거나 사용자를 위험하게 만드는 디자인 결함은 숨길 수 없다.
- API의 디자인 결함은 이 API를 사용하는 소프트웨어가 들이는 시간, 노력, 비용을 증가시킨다. 비단 컨슈머만 증가하는 것이 아니라 서비스를 제공하는 프로바이더 측의 비용도 증가하게 된다.
- 또한 결함 있는 API 디자인은 API의 보안 측면 취약성을 야기시킬 수도 있다.
- 이러한 위험을 방지하기 위해서는 API를 적절하게 디자인하는 법을 학습해야 한다.

<br>

## 3. API 디자인에 필요한 요소

- API를 디자인하려면 인터페이스 자체에만 초점을 맞출 게 아니라 인터페이스를 둘러싸는 전체 맥락을 알아야 하고 모든 사용자와 소프트웨어에 관련된 사항에 공감할 수 있어야 한다.
- API 디자인에 원칙이 없다면 컨텍스트(문맥)에서 벗어날 가능성이 매우 크다.
- 따라서 API 디자인을 할 때는 반드시 Customer 측면과 Provider 측면으로 인터페이스의 두 가지 면을 고려해야 한다.
- API는 민감한 데이터나 동작을 컨슈머에게 과도하게 노출해서는 안된다.

<br>

## 참고 자료
- 일상 속 사물이 알려주는 웹 API 디자인